#summary Uitleg over aanmaken account & gebruik faciliteiten

= Lid worden =

Voor de diensten (version control system, bugtracker, wiki...) te gebruiken, moet ge lid zijn van dit project.
Daarvoor moet ge een google account hebben, als ge gmail hebt, hebt ge dat al.
Zonder gmail moet ge eerst een account aanmaken op https://www.google.com/accounts/NewAccount?hl=nl (das niet voor een gmail-adres, das gewoon een google account met uw huidig emailadres, yahoo of wat dan ook).

Laat iets weten als ge dat aangemaakt hebt (en met welk emailadres), dan voeg ik u toe als "owner".

= Wiki & bug tracker =
De wiki wijst zichzelf uit - voor markup uitleg op "show" klikken rechts van uw textarea, onder "wiki markup help".

De bug tracker vindt ge terug onder issues. Heb nog geen idee hoe handig dat al dan niet gaat zijn, maar hoogstwaarschijnlijk zullen we wel bugs tegenkomen die we niet direct kunnen oplossen, en best niet vergeten. Daarbij, nen bug sluiten geeft voldoening ;-)

= Version Control System (VCS) =
Voornaamste voordeel is dat we niet constant moeten mergen, als ge thuis/op KHM/... wijzigingen wilt maken, doet ge een "check out" van de broncode - dan krijgt ge de laatste versie. Na uw wijzigingen doet ge een "check in" (liefst met een uitleg over de veranderingen die ge gedaan hebt), zodat de merge automatisch gebeurd, en de volgende persoon die een checkout doet uw wijzigingen ook download.

Ander voordeel is dat als er opeens een bug verschijnt die er eerst ni was, ge een paar versies ("revisions") terug kunt gaan, zien waar de bug voor 't eerst verscheen, en dan de verschillen bekijken tussen de laatste versie zonder bug en de eerste met bug.

Als ge een vrij groot stuk code verandert en een tijd later merkt dat uw nieuwe oplossing toch ni werkt, kunt ge ook gemakkelijker de oude oplossing terug ophalen (zonder met backups of "versie 67" te werken, wat vrij vermoeiend wordt na 'n tijd). Met checkin of "commit" messages kunt ge ook snel zien welke versie de oude oplossing nog had.

== VCS clients ==
Er bestaan veel Subversion (das de VCS die googlecode gebruikt) programma's, zie http://subversion.tigris.org/links.html#clients

=== Volledige clients ===

Voor echte programma's (die zijn wrsch 't handigst als ge wilt ploeteren in de geschiedenis van de code) is er veel keuze.

*RapidSvn*

http://rapidsvn.tigris.org/

Naar 't schijnt heel goed, persoonlijk slechte ervaringen mee. Werkt op windows wrsch beter.

*TortoiseSvn*

http://tortoisesvn.tigris.org/

Bedoeling van tortoiseSvn is vooral om te integreren met windows explorer dacht ik, zoals ge kunt zien op http://tortoisesvn.tigris.org/ExplorerIntegration.html#contextmenus

Nadeel is dus dat ge extra rommel hebt in uw explorer menu, en dat 't missch minder handig is om mee te werken dan een echt programma dat u een venster en een menubar enzo geeft. Maar missch heeft tortoise dat ook - nooit mee gewerkt.

*eSvn*

http://zoneit.free.fr/esvn/

Werkt heel goed heb ik de indruk.

Probleem is wel dat de laatste versie geen officiële windows executable heeft.
Heb er wel een gevonden op http://homepage.mac.com/t_munemasa/.Public/Subversion/esvn-0.6.12-win.zip maar heb geen idee heb hoe goed die werkt.



=== Visual Studio plugins ===
*AnkhSvn*

Voor Visual Studio plugins (om gemakkelijk checkouts & checkins te doen) is AnkhSvn goed dacht ik (http://ankhsvn.tigris.org/)

AnkhSvn werkt wel met VS2005, maar _niet met VS2005 Express Edition (de gratis versie)_ omdat microsoft in zijn licentie heeft staan dat dat verboden is.

*TortoiseSvn*

http://tortoisesvn.tigris.org/

Bedoeling van tortoiseSvn is vooral om te integreren met windows explorer dacht ik, zoals ge kunt zien op http://tortoisesvn.tigris.org/ExplorerIntegration.html#contextmenus

Er heeft iemand een plugin geschreven die tortoisesvn integreert met visual studio (o.a. 2005, en ook express als ik heb goed begrijp). De installatie is wrsch iets moeilijker, maar deze plugin ziet er wel gemakkelijker te gebruiken uit dan ankhsvn, en ik denk dat er meer kans is dat die werkt met de express editie.

Heb het nog niet kunnen uitproberen, maar alle uitleg is hier te vinden:
  * http://garrys-brain.blogspot.com/2006/10/tortoisesvn-vsnet-2005-good-stuff.html
  * http://garrys-brain.blogspot.com/2006/10/subversion-tortoisesvn-integration.html
  * http://garrys-brain.blogspot.com/2007/07/tortoisesvn-and-visual-studio.html

== Locking ==

't is mogelijk om een bestand te locken, bvb als ge 't compleet gaat herschrijven en ge ni wilt dat iemand er dan zijn tijd aan verspilt, kan locken handig zijn. Maar als ge gewoon wat wijzigingen doet, is da echt ni nodig, integendeel. Als Kenny een checkout doet en clDatabase.class wijzigt, en dan Willem een checkout doet en clDatabase.class snel wijzigt en terug incheckt, en Kenny daarna zijn checkin wil doen, zal subversion merken dat Kenny werkte op revision 6 van clDatabase.class, en dat de recentste versie ondertussen revision 7 is. Subversion merkt dan zelf of de veranderingen conflicteren (dus als jullie toevallig exact dezelfde lijn gewijzigd hebben). Als er geen conflict is, doet subversion een merge van de twee versies. Als er een conflict is, krijgt kenny 't conflict te zien en kiest hij wat er gebeurd.